# TIL
## 2022-10-07
### 데이터 리터러시란
[링크드인 최창식님의 포스트](https://www.linkedin.com/posts/changsikchoi_%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EB%A6%AC%ED%84%B0%EB%9F%AC%EC%8B%9C%EC%97%90-%EA%B4%80%ED%95%9C-%EC%83%9D%EA%B0%81-%EB%B6%80%EC%A0%9C-%EA%B7%B8%EA%B2%8C-%EB%AD%94%EB%8D%B0-%EC%98%A4%EB%8A%98-%EC%9D%B4%EB%9F%B0%EC%A0%80%EB%9F%B0-activity-6984002682537603072-XJDx?utm_source=share&utm_medium=member_desktop)

> 내가 생각하는 회사에(특히 스타트업) 필요한 데이터를 읽고 해석하는 능력을 쪼개보면 아래와 같다 <br>
<br> 1-1 비지니스 모델 및 서비스를 구조화 시켜 사고하는 능력
<br> 1-2 위 구조의 과거, 현재, 미래를 관측하기 위해서는 어떤 위계적 수치들을 측정해야 하는지 의사결정 할 수 있는 능력
<br> 2-1 기본적인 통계지식(AB test)
<br> 3-1 산업에 대한 도메인 지식
<br> 4-1 관측한 현실과 데이터를 해석 할 수 있는 다양한 지식 프레임 보유(경제학, 사회학..)
<br> 5-1 현상과 사고를 수식화 하는 능력

흔하게 통용되는 용어들, 그저 그대로 받아들이고 사용하는 것이 아니라 그 의미가 무엇인지 스스로 생각해보는 것이 중요한 것 같다.

내가 생각하는 데이터 리터러시는 무엇인가? 내가 생각하는 데이터 분석가는 어떤 사람인가? 어떤 분석가가 좋은 분석가인가?

내가 하고자 하는 일에 대해서 내 언어로 표현할 수 있어야 하지 않을까.
### 이력서, 포트폴리오 관련 강의 듣고 정리
* 나라는 사람을 어떤 사람으로 봐주면 좋겠는지 나의 컨셉을 잡아라.
* 이를 바탕으로 이력서와 포트폴리오 전체에서 일관된 메세지를 전달하라.
* 성과는 직접적인 수치가 아닌, 몇 배 성장시켰고 몇 퍼센트 개선했는지 정도면 충분하다.
### 적용할 것
* [데이터리안 보민님 깃헙](https://github.com/springkind/2019_da_head_team ) 참고해서 미니 프로젝트 코드 파일 올려두기

## 2022-10-06
### 기업분석 소모임 참석
* 2주 동안 팀별로 분석한 내용 발표
* 해당 비즈니스 : 에이블리, 지그재그, 쏘카, 채널톡, 데브시스터즈, 토스
* 적용할 것 : 분석한 내용 정리해서 블로그에 올리기, ERD까지 만들어보기, 다른 분들이 분석하신 내용도 살펴보고 내 언어로 정리해보기
### 통계 - 텍스트 분석
* 잠재 의미 분석 (Latent Sentiment Analysis)
* 단어 임베딩과 유사도
* 감성 분석
* 나이브 베이즈와 로지스틱 회귀분석
## 2022-10-05
### 경력기술서 작성
* 관련 콘텐츠 찾아보고 정리함
- 숫자로 말하라
- 직무와 관련된 내용으로 구성하라
- 채용공고와 나의 USP(Unique Selling Point)를 연결해서 내용을 구성하라
 → 나의 USP를 먼저 정리해보기
- 이력서 각 항목은 Context → Action → Result를 담고 있어야 한다.
### 에이블리 기업분석 추가 진행
* 광고 서비스가 에이블리의 중요한 BM일 것으로 판단
* 해당 BM 관련한 OMTM과 AARRR 지표들을 추측하여 정리함

## 2022-10-02
### 에이블리 기업 분석
#### 커머스 시장, 패션 커머스 플랫폼 시장 동향 조사
* 슈퍼앱은 전문성을 강화, 버티컬은 카테고리를 확장하며 경계가 허물어지고 있음
* 패션 커머스 플랫폼은 공통적으로 카테고리 및 유저 확장, 브랜드와 디자이너와의 상생, 해외 진출을 성장 전략으로 삼고 있음
#### 에이블리의 데이터
* 서비스가 수집하고 있는 데이터 파악
* 그중 OMTM 선정
### GIT 복습
* [git의 기본 개념, commit, push, pull, merge 방법 정리](https://velog.io/@goodkse7/GIT-원격저장소에-commit-push-pull하기)

## 2022-09-30
### 포트폴리오 작업
* 레퍼런스 찾아봄
* 전체 레이아웃 정리
* 프로필의 소개 문장 작성
### 포트폴리오의 역할
* 이력서는 시간순으로, 조직 중심으로 업무를 정리
* 포트폴리오는 내가 해온 일을 중심으로 일하는 나의 스토리를 소개
* 내가 생각하는 데이터분석가는 무엇이고, 나의 강점은 무엇인지 드러나도록 작성할 것

## 2022-09-21

### 리눅스 커맨드라인 기초
```
pwd //print working directory
```
```
cd //change directory
cd .. : 현재 폴더 기준으로 상위 디렉토리로 이동
```
```
ls //list
```
- ls 뒤에는 -a나 -l 옵션을 붙일 수 있음
- -a : 숨김파일도 보여줌
- -l : 상세정보를 보여줌  


### Vim 사용법 기초
#### Vim 명령어로 텍스트 파일을 만들고 수정해주자.
```
vim 123.txt // 123이 제목인 텍스트 파일을 생성
```
1. vim 에디터를 처음 키면 명령모드로 진입하기 때문에 입력을 할 수 없다. -> 입력하려면 입력모드로 바꿔야 한다.
2. 입력모드로 진입하려면 i키 (insert)등을 누른다.
3. 입력이 다 끝나고 저장 등의 명령을 컴퓨터에게 내리려면 명령모드로 다시 돌아가야 함
  - 명령모드로 바꾸려면 키보드에서 `esc`키를 누름
  - 명령모드에서 `:w`를 입력하고 `enter`키를 누르면 저장만 됨(write)
  - `:wq`를 입력하면 저장하고 에디터에서 빠져나올 수 있음(write and quit)
  - `:q`를 입력하면 에디터에서 빠져나올 수 있음(quit)

위와 같은 명령어로 텍스트 파일 뿐만 아니라 프로그래밍 언어 파일도 편집 가능하다.

### commit
#### 정의
  - The "commit" command is used to save your changes to the local repository.
  - 커밋 하나는 독립적인 버전을 나타냄
  - The git commit command captures a snapshot of the project's currently staged changes.
  - 스냅샷(사진)과 유사

#### 언제 커밋을 만드는가
  - logical한 변경이 있을때 커밋을 하나 만듬
  - 가능하면 커밋 단위는 작을 수록 좋음

### gitignore
- 프로젝트의 불필요한 환경설정 파일들이 깃에 포함되지 않도록 하는 것
- gitignore generator를 이용하여, 내가 쓴 언어와 운영체제, 텍스트 에디터 등 맞는 것을 검색해서 생성한다.
- 모든 저장소에는 gitignore 파일이 존재해야 한다!
